## 2023-12-03
1. bug fixes
2. 支持动态属性

## 2023-11-25
1. 重构多语言
2. 改善拉框
3. 改善所有拖放操作

## 2023-11-10
1. 内存优化
2. bug fixes
3. 优化快捷键的处理
4. 优化概览图

## 2023-11-05
1. 性能优化
2. bug fixes
3. 面板支持磁吸
4. 多栏元素支持设计区展示其它栏位置，便于快速调整间隙及尺寸

## 2023-10-29
1. 修正容器绑定数据的通知处理
2. 改善单元格绑定数据的删除行为
3. 修正部分`容器格子`无法在设计区拖动修改尺寸的`bug`
4. 修正`饼图`跨单位粘贴，修改点未转换单位的`bug`
5. 改善部分节点溢出隐藏的问题
6. `bwip`支持批量设置
7. 改善标尺在滚轮状态下辅助线的数值同步
8. `重复容器`支持流式分页
9. 支持整体页面底部留白

## 2023-10-25
1. 数字组件在原来<kbd>Shift</kbd>和<kbd>Ctrl</kbd>键的基础上，增加<kbd>Alt</kbd>键，并支持<kbd>Shift+Alt</kbd>极速变化和<kbd>Ctrl+Alt</kbd>极小变化
2. 属性面板渲染优化
3. 改善事件派发算法
4. 显示元素十字标
5. 使用共享技术减少内存占用
6. `svg`点与修改点同逻辑，设备`hover`即选中
7. 升级样式、模板、代码编译器，以适配`gzip`压缩算法，提升压缩率
8. 持久化面板数据

## 2023-10-15(dt21)
1. 修正多选快捷键提示错误的`bug`
2. 改善多选及锁定水平、垂直移动按键
3. 多选元素时，不再支持双击单个元素进入编辑状态
4. 暂存或自动保存失败时，右下角状态使用红色提示
5. 修正结构树在拖动后不再响应界面变化的`bug`
6. 增加一键调整选中元素的层级功能
7. 修正切换示例时，调试面板指针坐标未及时跟随切换单位的`bug`
8. 优化尺寸派发器，更准确的告知外部因何种原因引起的尺寸变化
9. 优化工具栏的滚动监听，只在有必要时才展示相应的滚动区域
10. 结构树支持<kbd>Alt</kbd>与<kbd>Shift+Alt</kbd>点击连选。与设计区不同的是，在结构树上点击连选时，使用结构层级相夹算法，而非设计区的矩形相交算法
11. 改善连选算法，尽可能的选择范围内可选元素
12. 调整元素位置指示器，使其不再遮盖标尺
13. 不再限制动画的延迟时间
14. 改善预览页中的视口指示器
15. 复制或克隆时，对于容器内的元素也需要重新生成元素名称
16. 改善全局唯一元素名称生成算法
17. 容器内有只读元素时，允许容器删除
18. 改善结构树只读或锁定元素的拖动效果
19. 结构树增加组合元素的指示，更方便查阅元素间的关系
20. 辅助线管理器支持<kbd>Shift</kbd>连选
21. 支持数字转中文
22. <kbd>C</kbd>支持清空格子，需要单一选中格子元素且格子内有能被删除的子元素
23. 改善折线图数据绑定
24. 增大部分单位的小数点后数字的保留
25. 拖动修改点时隐藏鼠标
26. 关系图是`bezier`连线时，控制点随动
27. 支持仅吸附可视范围内的元素
28. 优化辅助线的吸附
29. 升级模板编译器
30. 对于以表格为基础的元素，对于支持选中操作的单元格，不再支持鼠标在该单元格内可以拖动整个元素
31. 提升批量处理动态控制属性的生成
32. 改善`流式分页`，处理多页情况下动态调整元素位置的算法，避开页脚。改进投影时元素在设计区即超出有效范围的边界情况
33. 修正标签预览器在接口异常的情况下未渲染页面的`bug`
34. `关系图`、`SVG`和`图表`支持多选后批量操作
35. 支持不同类型的元素对相同类型的属性进行批量操作
36. 增加`显示与隐藏`工具栏
37. 简化部分常用快捷键
38. 调整隐藏元素在设计区中的显示，保留轮廓线
39. 重构动画模板时间线与轨道
40. 全新的贴边滚动算法
41. 诸多体验细节优化调整
42. 鼠标滚动缩放支持<kbd>Shift</kbd>和<kbd>Alt</kbd>键
43. 重构鼠标指针管理器
44. `流式分页预览器`支持多栏元素

## 2023-09-24(dt28)
1. 改善网络监控的处理
2. 修正动画锁定的界面展示
3. 重构代码，升级任务调度算法，收敛转换入口
4. 调整单击多选逻辑，仅支持`shift`按键多选。移除`ctrl`与`meta`键，另作他用
5. 新增`风机`元素
6. 修正滚动指示器在销毁重新安装后不展示的`bug`
7. 重构快捷键的`修饰键`的展示
8. 修正`重复容器`的渲染
9. 修正`颜色选择器`默认值的处理
10. 元素直接输入时，隐藏快捷菜单
11. 重构流程图连接线，精简属性
12. 修正边框组件对边框样式的切换识别
13. `BWIP`异常外抛，相关元素直接展示异常
14. 优化`地图`元素在未选中的状态下，直接拖动地图会重置初始位置，视觉上不跟随的问题
15. 优化缩放组件的历史记录存储
16. 支持`requestAdapter`，下线`requestHeaders`
17. 修正`容器表格`对快捷工具栏的响应
18. 修正快捷工具栏对历史记录的响应
19. 优化异步任务管理器的资源调度
20. 重构键盘模块，更好的处理不同界面下的快捷键行为
21. 修正可以通过快捷键删除锁定元素的`bug`
22. 表格快捷工具栏行列操作进行分组
23. 重构快捷工具栏，支持展示隐藏的操作项，支持动态交换合适的工具组
24. 组合中的容器元素允许在设计区修改格子尺寸
25. 剪切板历史记录切换时，元素列表翻译修正
26. `动画面板`透出`倍速`设置，允许在编辑区通过调整倍速查看动画效果
27. 优化渲染性能，改善任务开始、中断、继续机制
28. 修正`结构树`在多层容器嵌套的情况下，内部元素不展示的`bug`
29. 优化`结构树`元素在拖动瞬间对滚动行为的处理
30. 测试文字对小字号的支持
31. 修正图表等使用`Space`键打开配置对话框时，页面滚动的问题
32. 修正`Tabs`元素在属性面板不展示列表的`bug`
33. 重构`标尺`元素
34. 改善`历史记录`和`暂存`的底层逻辑和界面展示
35. 下线迷你面板模式
36. 重构大量样式、代码，让设计器更内敛、简洁
37. 上线`工具栏管理器`，支持隐藏、换位等，进一步方便喜欢使用鼠标的用户
38. 修正`辅助线管理器`垂直方向修改值和颜色部分情况下失败的`bug`
39. 组合中的元素单选时，不再隐藏旋转与尺寸修改手柄，允许组合中的元素单个选中时，旋转和修改尺寸
40. 重构`快捷键处理器`，升级查找算法，响应按键更快速、精准
41. 轻量化`编辑区`入口组件，所有功能插件化并移入`设计器`组件
42. 淡化页头、页脚在设计区占位的展示
43. 设计区`readonly`也需要序列化
44. 切换默认主题色
45. 工具栏在小尺寸下，支持左右滚动显示。支持在大尺寸下，自定义展示在左、中、右侧
46. 重构`资源加载器`
47. 超多体验细节优化，本次修改提交动了近`900`个源文件
48. `html`元素支持编译失败的情况，修正设计区`codemirror`对缩放的响应支持
49. 多选时，不展示的控制点不再作为磁吸点
50. 针对不同的硬件环境，给出不同的默认配置，以达到最优的使用体验
51. 增大双击识别时间，给予硬件不好的系统更合适的操作
52. 优化概览图性能
53. 右下角暂存与自动保存增加失败提示
54. 预览器导航视图显示页码，显示窗口可视范围，在长分页时便于知道查看的第几页

## 2023-09-02
1. 表格打印超高一行时自动缩放
2. 改善自定义`checkbox`响应键盘行为
3. 改善富文本工具栏
4. 修正`标签云`未展示文本的`bug`
5. 带有直接输入框的元素在响应键盘`tab`键时，同时选中元素自身
6. 应用模板时，更智能的`二次弹框`确认，减少用户打扰
7. 增加全局字体
8. 上线`内圆角矩形`元素
9. 重构滚动条
10. 升级安全策略，升级默认字体
11. 依赖升级
12. 调整`tab`键对编辑区中元素选中的顺序
13. 数据格式兼容

## 2023-08-06
1. 升级依赖，重构`数据源`面板
2. 修正`流式分页`在容器内元素绑定数据时，部分情况下不展示的`bug`
3. 下线`属性分组`功能
4. 关系图`数据表`连接线功能修正
5. 预览器支持`//site.com/viewer.html?use=default&url=encodeURIComponent(//templte.com/x.json)`的方式远程渲染，需要跨域支持
6. 不同模式下的预览器支持追踪来源
7. 对话框支持内容改变时，关闭二次确认(限授权版本)
8. 上线`辅助线管理器`
9. 改善辅助线手柄通过`tab`键滚动聚焦行为
10. 优先使用浏览器当前语言进行展示
11. 上线`圆角矩形`、`平行四边形`元素

## 2023-07-27
1. 改善示例切换
2. 实验小屏幕展示
3. 预览时，支持单元格列合并
4. 修正`套打`功能
5. 限制页头页脚尺寸
6. 改善页头页脚变化响应，减少更新频繁
7. 导出`html`时不再导出侧边导航
8. 升级内部数据结构，更少的内存占用，更快的操作执行
9. 支持直接打开设计器内嵌入的预览器页面
10. 改善示例接口异常情况下的展示与处理

## 2023-07-18
1. 重构代码，升级依赖
2. 加大所有缓存数据的默认值
3. 重构所有便捷工具栏，减少文件
4. 升级样式引用规则
5. 改善按下修饰键点击容器格子的行为
6. 重构插件机制
7. 元素支持接口权限控制显示
8. 历史记录支持显示上限及已使用，支持批量删除

## 2023-07-08
1. 隐藏渲染时，不再检查图片状态
2. 服务端支持`rlh`单位
3. 升级依赖
4. 支持`空行填充`渲染
5. 修正静态编译更新时，部分情况不触发下拉框变化的`bug`
6. 修正滚动条位置负值阴影问题
7. 修正`safari`下部分`svg`不展示的`bug`
8. 元素在不处理内部双击事件的情况下，支持自定义双击行为
9. 部分图表支持双击元素直接展示配置函数
10. 隐藏`元素`面板，增加`图片库`面板
11. `暂存`删除单个时进行二次确认，支持一键删除所有`暂存`
12. `轮播图`支持数据绑定
13. `堆叠分页`支持多个编辑区
14. 修正`容器`元素的右键`全选区域同类`在某些情况下不启用的`bug`
15. 打印页在未授权的情况下不再展示未授权提醒
16. 扩充迷你模式下的默认工具栏

## 2023-06-27
1. 修正拉框水平自动滚动时，宽度未变化的`bug`
2. 放开贴边滚动区域限制
3. 增加`根行高(rlh)`单位
4. `视频`元素使用`hls.js`和`flv.js`支持更多格式
5. 移除`Excel`元素，GOODBYE luckysheet
6. 优化单位转换功能及贴边滚动功能
7. 增加`虚拟渲染`示例

## 2023-06-23
1. 改善部分`id`的生成
2. 修正标签纸打印预览器
3. 预览器支持隐藏并获取相应的`html`片断
4. 对话框尺寸统一调整，优化在`mini`模式下的展示
5. 动画贝塞尔曲线优化调整，减少更新频率
6. 设计区支持垂直居中
7. 优化辅助线，让辅助线在超出范围后只可向一方移动
8. 辅助线手柄激活时，支持`Tab`与`Shift+Tab`在辅助线手柄之间切换
9. 键盘移动辅助线时，超出可视范围自动滚动设计区
10. 辅助线手柄激活时，无法处理的快捷键转接到全局快捷键处理上
11. 改善`智能工具栏`的更新频率,重构`智能工具栏`的实现
12. 支持点击多选时，按下`Shift+Alt`在组成的选中元素矩形区域内选择最外部元素，`Ctrl+Alt`区域内选择最内部元素(考虑容器场景，如果不考虑容器场景则`2`者功能相同)
13. 同类型选中批量操作时，参考元素支持点击滚动展示，以方便查看参考元素
14. 改善指示器的高亮行为，为多个操控面板引用同一个指示器做准备
15. `暂存`单独面板展示，`暂存`配置最多`20`条
16. `迷你`模式下的面板移动及尺寸调整适配修正
17. 贴边滚动根据贴边距离按一定比率放大滚动步幅

## 2023-06-06
1. 修正`新建`时未触发快捷尺寸计算的`bug`
2. 升级`magix`，改善资源调度算法，更少的内存及`CPU`的资源使用
3. 支持在拖动过程中，通过`Shift`或`Ctrl`键让元素保持水平或垂直方向移动
4. 增加`Alt+A`全选活动编辑区内已选中的同类型元素
5. 增加`Alt+Shift+A`全选所有编辑区内已选中的同类型元素
6. 设计区尺寸支持交换
7. 同类型选中批量操作时，参考元素支持悬停高亮展示，重构批量操作
8. 升级辅助线删除及数字显示，更少的相互遮盖影响
9. `数据表`支持`Space`键进入编辑
10. 编辑动画时，阻止只有一个元素选中的情况下聚焦滚动行为
11. 拉框选择支持设计区滚动
12. 打印页面支持缩略图导航且支持拖动人工排序
13. 增加试卷预览器
14. 使用键盘修饰键时，不再关闭如`菜单`、`下拉框`等
15. 支持一键解散元素所在分组
16. 切换单位转换算法，更精准的各单位之间转换
17. 优化标尺事件监听，减少渲染
18. 使用`bwip`替换`qrcode`的实现，GOODBYE @keeex/qrcodejs-kx
19. 使用`bwip`替换`barcode`的实现，GOODBYE jsbarcode
20. 改善尺寸监听插件，更少的事件派发频率
21. 辅助线支持`双击拖动手柄`随机切换辅助线的颜色，支持按下`Shift`键双击时，恢复辅助线为主题色
22. 支持在前一个辅助线`手柄激活`的情况下，按下`Alt`键点击下一个辅助线的手柄同步辅助线的颜色
23. 表格在切换格子类型时，保留前一个类型的输入值，不再做清除处理，提升输入转换效率
24. 辅助线拖动贴边时，设计区支持自动滚动
25. 限制辅助线的移动范围，标尺展示辅助线可以移动的范围
26. 单个选中时，手柄浮出到顶部，便于在未调整`z轴`的情况下操作元素
27. 修正`自动保存`关闭不生效的`bug`
28. 预览器支持直接通过地址栏`id`查看对应的示例

## 2023-05-28
1. 修正`自由表格`预览时无法正确填充数据的`bug`
2. 使用`投影算法`试验支持`流式分页`，目前仅部分核心元素如`数据表格`、`自由表格`及`单体元素`支持
3. 下线`数据采集`元素。下线`列表格`表格，不再支持设计区内实时数据加载。GOODBYE data-coltable
4. 重构所有表格及边框计算，以精准控制打印页的分页逻辑
5. 全新高效的`富文本`分页算法
6. 修正`点`在自动滚动后磁吸错位的`bug`
7. 重构，减少压缩后的代码
8. 修正批量层级，部分场景下批量层级反转的`bug`
9. 新增`SVG文件`元素，方便导入任意的`SVG`图片

## 2023-05-14
1. 改善设计区的所有拖动处理
2. 改善关系图的连接点提示
3. 调整`反选`的快捷键为`Ctrl+I`
4. `IoT`允许元素只绑定部分数据
5. 调整日志格式顺序
6. 动画支持`合成`选项
7. 修正`矩形`边框小数未处理的`bug`
8. 改善数字输入框的展示
9. 替换`地图`瓦片来源
10. 下线`大屏`功能，不再维护。GOODBYE lscreen
11. 增加`T形`和`梯形`元素
12. 调整`饼图`修改点为自由移动，不再限制在图形内
13. 统一数据绑定的显示格式
14. `元素`插件架构升级，减少原始文件及打包后代码大小
15. `元素`修改点设计区按下拖动时，自动隐藏其它手柄，减少视觉干扰
16. 实验性支持客户端`暂存`功能
17. 改善`关系图`折线算法，提供连接线的调试功能
18. 调整所有`svg`元素实现，再次减少文件体积
19. 全面检查并重构代码，新的代码检测、压缩方案和算法，再次大幅减少代码体积
20. 更安全的`DOM`全局`id`实现，实现与其它项目在同一个页面时的隔离
21. 改善元素在最小尺寸的情况下，`结构树`的悬停提示
22. 改善`显示格式`设置与翻译的边界展示
23. 修正`二维码`渲染时缓存失败的`bug`
24. 重构边框的实现
25. `边框`及`圆角`组件初始化时，根据输入数据，自动展示最合适的模式
26. 改善模板代码检测、提示方案以及项目代码压缩方案，压缩后的代码减少`8%(990kb=>920kb)`
27. 元素支持批量调整`z`轴
28. 改善导入数据无元素名称时，自动生成元素名称的算法

## 2023-04-21
1. 修正`排列`功能历史记录名称
2. 精简`boolean`的元素属性
3. 元素支持`隐藏`功能
4. 增加`IoT测试`元素，允许对`IoT`资源自定义连接点，支持`SVG`关键点磁吸到连接点，更利于连接如`管道`等，提升设计效率
5. 改善拆分模式示例
6. 改善动画时间轴及渲染流程
7. 所有刻度尺提高单位刻度的中间刻度线
8. 修正设计区在自动识别缩放情况下，切换纸张缩放改变时，元素未缩放的`bug`
9. 改善预览页内容超宽时的内容处理
10. 替换矩形旋转算法
11. 元素旋转后，使用键盘控制修改点时，需要根据旋转角度进行按键映射调整，以适配视觉上的移动和使用的按键一致
12. 改善磁吸算法，增加元素连接点的磁吸，同时针对连接点给出不同的磁吸对齐提示
13. 所有吸附均可配置(元素4个顶点、旋转后外接矩形顶点、4个中心点、容器、辅助线、元素自定义磁吸连接点)
14. 修正新建的识别逻辑
15. 重构还原图片尺寸组件
16. 当容器内有`只读`元素时，容器自身不再支持`删除`操作
17. `圆角`组件兼容旧数据无圆角数据的情况
18. 改善`只读`元素的`复制、粘贴、删除`等逻辑
19. 改善快捷键状态下的`复制、粘贴`细节处理
20. 支持跨单位间的复制粘贴
21. 支持不同`单位`模板之间元素的复制粘贴
22. 在使用键盘的情况下，换用新的`粘贴`算法
23. 改善多个元素`克隆`或`粘贴`时的顺序及名称生成
24. 提升预览页生成速度
25. 增加`rem`单位，方便后期的`虚拟单位`的任意转换
26. 全新的标尺刻度算法
27. 服务端转换支持`rem`单位
28. 支持属性面板中所有组件升级成`智能工具栏`，出现在元素周围，进行快捷操作
29. `关系图`中的`数据表`支持设计区中的`添加、删除和双击修改`
30. 删除选区样式，使用浏览器默认方案
31. 重构所有与点坐标换算的逻辑，再次提升运行时效率
32. 生日快乐:)

## 2023-04-10
1. 改善带有直接输入框的表格元素的格子内拖动
2. 修正`关系图元素`填充色不生效的问题
3. `关系图元素`连接点支持添加和删除
4. 重构`svg`元素公用代码
5. `关系图`增加`数据表`元素
6. `关系图`连接线在曲线情况下,连接线需要移动时，控制点随着移动
7. `关系图`连接线支持拐角偏移功能，且元素连接时，优先采用过中间点的方案
8. 合并`分页`与`IoT`预览器功能，同时维护
9. `svg`相关元素在多页中的位置修正
10. 修正`粘贴`时，缩放问题
11. 改善旋转后的元素在`粘贴`时，从视觉上偏移位置，避免重叠
12. 改善设计元素`设计层`与`展现层`的依赖关系，再一次减少打包代码
13. 打印时，支持空白页保留或删除的配置
14. 开启`svg`控制点对齐
15. `IoT`模式下其它元素支持添加`连接点`，方便`svg`如线、管道的吸附连接
16. 改善控制点吸附算法，支持`容器`内修改及吸附
17. 改进容器中存在`svg`相关元素时，打印偏移设置的展示
18. 改善`HTML`元素的内容滚动效果
19. 任意拖动动作发生时，浮动面板禁止响应鼠标
20. 多色配置组件默认展示`删除`、`上移`和`下移`操作项
21. 右键同步尺寸功能不再限制来源元素也支持尺寸的设置，即鼠标下的元素允许修改尺寸即可
22. 增加`通知`元素
23. 重构`svg`元素的修改点控制逻辑
24. `IoT`支持`MockWebSocket`功能，便于展示相关`IoT`示例
25. 改善`IoT`及`分页`预览器对资源加载的等待逻辑，重点改善与`设计器`通信后的加载逻辑
26. 概览图支持实时显示选中的元素，视觉上区分`选中`与`未选中`的展示
27. `IoT`预览器内置支持`ws`和`http`协议通讯，`mqtt`协议将在实践后内置
28. 下拉框仅从展示的内容中搜索且忽略大小写
29. 下拉框支持键盘操作
30. 改善容器内有数据绑定的元素，直接从数据源拖动到元素上绑定数据的视觉效果
31. 改善`圆角`组件逻辑
32. 修正使用组件自定义弹窗尺寸时，未转换单位的`bug`
33. 重构边框相关样式
34. `格子尺寸`组件宽度适配
35. 改善元素自定义名称的生成算法

## 2023-03-28
1. 修正`概览图`联动偏移问题
2. 选中包含不能移动元素时，鼠标使用`not-allowed`进行提示
3. `数据表格`支持前端序号
4. 修正`数据表格`图片单位错误的`bug`
5. 模板打包编译器升级，调整编译算法，再次减少打包体积
6. 设计器支持外部拖放及内部数据拖放
7. 允许向设计器拖放文件
8. 图片库拖动文件上传响应鼠标移入移出状态
9. 增加`下载`、`上传`元素
10. 改善`页码器`、`序号器`元素属性处理，删除`ext`属性
11. 部分带控制点、修改点的`svg`元素支持使用键盘调整控制点或修改点的位置，方便在设计区直接微调
12. 允许服务端设置元素`id`前缀，便于元素全局唯一
13. 元素面板支持搜索
14. 服务端打印，单位转换修正，支持动态获取`ppi`
15. 调整缩放时与元素在标尺上的投影的计算时间间隔
16. 删除投影动画，投影需要立即响应元素的位置及尺寸变化
17. 标尺支持设计区投影
18. 重构`项目`、`设计器`及`预览器`公用`generic`代码
19. 模板在应用前进行二次确认
20. 精简对话框的设计，合并`alert`与`confirm`的实现
21. `颜色集合`组件支持交换颜色位置，支持添加时使用键盘控制添加的位置
22. `动画`修正人工滚动后，时刻线在左侧时，在后续自动滚动显示时刻线位置不符合预期的问题
23. `动画`在代码层面支持`倍速`及`倒放`功能，以方便测试功能健壮性
24. `动画`贝塞尔曲线手柄支持`激活`时使用键盘操作
25. 请求支持请求头配置，该功能需授权

## 2023-03-09
1. 修正自动保存面板未联动多语言切换的`bug`
2. 布尔值开关支持文本状态指示
3. 编译器升级
4. 支持`IPV6`
5. 移植`IoT`部分元素逻辑，如`文本`

## 2023-02-27
1. 拆分示例元素面板自动适配主题色
2. 升级依赖

## 2023-02-07
1. 升级第三方依赖
2. 属性字段支持帮助说明
3. 修正预览页在设计器内的显示

## 2023-01-18
1. 优化工具栏提示文案
2. 更新动画贝塞尔的输入界面
3. 开放主题保存及应用功能
4. 多语言支持复数形式
5. 修正右键放大缩小菜单与键盘的联动
6. 重构控制界面的接口